1. 项目准备，按照介绍，项目遇到的问题

2. corner case怎么解决的，说一下

3. 习题回顾一下，重投影误差李代数求导手推一下

4. 写过的代码回顾一下



面试官您好，我叫贺鹏飞，是北京邮电大学2022届硕士研究生，我研究的方向是无人机平台上的视觉SLAM，关于这方面主要是有两个项目，一个无人机室内外自主飞行，这个项目的目的是要无人机能够从室外起飞，去飞到像工厂、隧道这种未知的室内环境里去探索。这就需要无人机在室外飞到室内的定位要连续不中断，最终我们采取的方案是将GPS、视觉和IMU融合在一个紧耦合非线性优化框架下，用BA的方式来获得一个较优的定位结果。采用紧耦合的原因是单纯的VIO系统在室外无人机快速旋转飞行的时候很容易丢失,一开始我们也是松耦合图优化的方案,因为室外易丢失就采用的紧耦合方案，室外GPS就可以作为一个强约束来保证VIO的误差不会太大。一旦飞到了室内，无人机速度变慢且纹理比较丰富，这时候VIO就会比较稳定。

在开发的过程中主要有两个coner case,一个是加入了GPS后, IMU预积分的协方差会估计的很差, IMU采集的数据本身叠加了一个高斯白噪声,然后在对IMU进行预积分的时候,高斯白噪声会进行线性叠加形成预计分量的方差,这个方差会作为一个权重来衡量滑动窗口内各个残差项优化的优先级, 但是在我们的无人机上, 可能因为无人机震动频率过高, 这个预计分量方差并不能起到一个权重的作用, 因此最终是设为了单位阵,相当于认为窗口内的IMU残差项拥有相同优化优先级.

第二个corner case, 因为要在嵌入式平台上跑实时,所以我们就考虑了各种加速的方法,一个是在前端,调用了GPU来加速光流追踪, 在后端因为精度的原因, 整个优化问题的先验项我们是去掉的, 本来滑动窗口每进来一个新图像帧,就要去将最老帧滑出窗口,对最老帧进行舒尔补作为先验来约束窗口内的数据.这个先验主要是为了提高精度,但是在我们这里主要考虑的是实时性和鲁棒性,先验信息的构造也很耗时,所以就对滑出去的关键帧不去做先验,而是放到了一个大小为5帧的窗口,作为整个优化问题的控制帧,也就是这5帧的位姿和他们所看到的特征点在优化中是不变的,这个最终实现的效果也很好,不仅速度提升了一半,鲁棒性也有很大的提升.



最终的效果我们在英伟达的TX2平台上达到了10帧的估计效果, 我们从室外飞到一个大约400米的地下车库, 有一个10m的误差.



第二个项目是我自己论文中的结果，主要是让无人机对未知的室内环境进行了一个三维建模, 无人机飞到室内后，利用当前VIO的定位结果，和深度相机获得的深度信息，做了一个点云拼接。并且根据速度位移来做了一些关键帧的筛选。这样就获得了一个室内环境完整的点云地图。再对点云地图做语义分割，分割出车辆等语义信息。然后根据这些语义信息，我构建了一个自适应分辨率的八叉树地图，有语义信息的部分如车辆，门这些就赋予高分辨率，而像柱子这些就赋予低分辨率，这样做的目的是能够保证精细化导航的同时地图尺寸不会增长过快。

主要是这两个，前面还有一个比较简单的图像处理相关的。

无人机项目技术指标:算法的功耗, 续航时间, 系统的稳健性(主要是在规定的飞行速度能够保持不丢失).
## 无人机项目
GPS的时间同步，TX2需要需要连接网找最近的NTP服务器来更新时间。其他时间同步都是信号进来的时候直接打上本地时间戳。

1. 前端外参标定，残差函数的构建，滑动窗口先验部分的去掉，手写雅克比矩阵。
##　corner case
1. IMU预积分的协方差矩阵也传播的不准。最后分析是GPS误差比较大，把整个优化问题给带偏了，导致预积分的约束不太准。因为预积分的累计误差本身不会很大，加上GPS的话这部分完全可以忽略不计。
2. GPS中断后，位姿会有一个突变不连续，这个突变会导致无人机发生突然偏移。这个原因分析是因为突然缺失了一个优化条件，导致整个优化问题发生了比较大的变化。对于这个，后来的解决方案是固定滑动窗口的一些帧作为控制帧，就是GPS中断时我们固定窗口前三帧的位姿，并且去掉了优化问题中的先验项。这样做了以后整体的系统稳定性有了很大的提升，并且因为去掉了先验，帧率也在TX2上能达到10帧以上。

## 语义地图相关
对了！ 深度相机和实际位姿的标定，标定的原理是首先分别标定深度相机和和IMU的外参，然后标定下视单目相机和IMU的外参，两者标定误差(IMU估计出来的位置和视觉估计出的位置数据对齐构造一个cost，最终得到的这个cost)，标定结束两者的数据通过ROS发布话题，同时订阅这两个话题，根据无人机给出的速度，位移，首先按照速度的倒数来取帧，并计算位移，如果位移大于3m或者旋转大于30度就取深度帧，进行点云拼接后会进行滤波和降采样处理。最终得到一个基于语义信息的点云地图。再根据此点云地图的语义信息转化为自适应分辨率的八叉树地图。

## 反问

0. 公司目前多传感器定位, SLAM方向主要是做哪方面的工作?
    1. 如果高精地图:会做高精地图相关匹配定位吗
    2. 众包地图更新:
    3. 多传感器定位: 主要用到哪些传感器

1. 自动泊车: 会涉及到语义信息的定位吗?

2. 您觉得我要胜任公司的要求的话，还需要加强哪些方面的学习?



## 公司介绍
1. 应用场景：车企产品供应、robotaxi、robobus、城市配送轻卡

2. 产品：高性能AI引擎DeepRoute-Engine、低功耗计算平台DeepRoute-Tite,45瓦的功耗

3. 一体化车顶盒、高动态范围车载相机、时间同步控制器

4. 传感器方案(七个车载相机、3个激光雷达、GNSS)、高精地图、环境感知、规划与控制、模拟系统与云平台

5. 知名产品：HVNet、同步控制器(DeepRoute-Syntric)进行同步并检测传感器数据、车载相机(DeepRoute-Vision)动态范围110dB，不会过曝抗LED闪烁，支持图像压缩、远程接管



高精地图众包    车的定位，除了建图，车道检测， 高精地图， SLAM、VIO相关的工作。

